---
title: "「AIに置き換えられるコンサル」時代の若手はどう生き延びるのか｜とあるコンサルタント"
source: "https://note.com/consultnt_a/n/n82179b7ba019"
author:
  - "[[とあるコンサルタント]]"
published: 2025-11-09
created: 2025-11-10
description: "最近、コンサル業界の現場で急速にAIが浸透している。 特に新卒のアナリスト・コンサル級がやっていた仕事がAIにどんどん置き換わっており、市場調査、競合分析、議事録作成あたりはもう既にAIにだいぶ浸食されている。 かつて若手がやりながら成長する作業だった部分がAIの力を借りて高速で処理されるようになってきた結果、「成長枠としてはわかるけど、実際の運営上なんか新卒いらなくね？」みたいな空気感になって来ている。 率直に言えば、SCとかMがAI使ってやった方が多分低コストだし、何より早いのだ。  もっとヤバいのは顧客がAIを使っていることだ。「ちょっとAIに聞いてみたんですが」という言葉と共に"
tags:
  - "clippings"
---
最近、コンサル業界の現場で急速にAIが浸透している。  
特に新卒のアナリスト・コンサル級がやっていた仕事がAIにどんどん置き換わっており、市場調査、競合分析、議事録作成あたりはもう既にAIにだいぶ浸食されている。  
かつて若手がやりながら成長する作業だった部分がAIの力を借りて高速で処理されるようになってきた結果、「成長枠としてはわかるけど、実際の運営上なんか新卒いらなくね？」みたいな空気感になって来ている。  
率直に言えば、SCとかMがAI使ってやった方が多分低コストだし、何より早いのだ。

もっとヤバいのは顧客がAIを使っていることだ。「ちょっとAIに聞いてみたんですが」という言葉と共に、市場調査や競合分析をそれっぽくやったアウトプットが顧客から提案した際にはもう出てくるようになってきている。  
「タダでここまでできるわけだが、君は何の付加価値を乗っけられるんだ？」を問われるようになってきているわけで、これは辛い。若手の特権だった体力と労働時間を投下して頑張ります、が猛烈にディスカウントされている状態になりつつあるのだ。  
そろそろプロジェクトに若手を配置する意味なくね？その分ディスカウントしてよって言いだすクライアントが出てきても全くおかしくない。

ものすごく正直な感想で言えば「既におっさんになってて良かった」なのだが、この時代に若手がどうコンサルとして生き延びていくかは真面目に考えるべきテーマだと思っている。これは裏を返せばコスト負担にしかならない若手を、どういうベクトルで育てるべきなのかというおっさん向けのテーマでもあるからだ。

まだ答えが自分の中で出ていない部分もあるが、今日はこのタイムリーな話題について今考えていることを書いていこうと思う。

## 目次

1. 基本的な方針
2. AIの弱点
3. まず若手は何をすべきか
4. まとめ

ここから先は有料部分です

## 基本的な方針

「作業」の付加価値が減少しているので、それ以外の部分で付加価値を稼ぐ必要が出てくる。顧客に対して、調査ではなくそこから導き出される示唆や、顧客との調整・交渉、顧客の不安解消といった対話にバリューがどんどん偏在するようになっていくだろう。つまり、おっさんのバリューは維持されるが、若手のバリューは減っていくのである。  
その対策としては、AIを使い倒して作業の部分を廉価に終わらせること、そしてそのランクを高速で抜けてMupの世界にいかに早く突入するかだと現時点では思っている。逆にアナリストやSCで足踏みしている人の付加価値は担保できなくなる可能性が高い。  
これからは若手のうちから顧客と直接対話し、プロジェクトの進め方を自ら考え、顧客と上司にそれを説明し、納得させ、自分で推進することが求められる。作業に避ける時間は減るので、必然的にAIとは仲良くせざるを得ない。

## AIの弱点

現時点のAIは「情報の整理」は得意だが、「何が本質的な問題か」を定義するのはまだ苦手だ。つまり、“問いを立てる力”は依然として人間の領域に残っている。AIは「与えられた質問」に答えることはできるが、「そもそも何を問うべきか？」はAIには分からない。

クライアントが言語化できていない課題――たとえば「なぜデジタル投資をしているのに成果が出ないのか」「なぜ優秀な人が辞めるのか」――を、構造的に捉えて“問い”に変換する力。  
この“課題設定スキル”こそが、今後の若手が真っ先に身に着けるべきスキルだ。本質的にはこれは顧客課題の構造化のスキルであり、コンサルとしての基本的な資質である。ただし、一般的には提案時点で仮説を作りこむ際に使うスキルなので、提案に加わることが少ない若手の時点では身につきづらい。意識的に身に着けていく必要がある。

また、AIは「例え話」がまだ弱い。要するに、抽象的なことを言った後に具体的な話をする、あるいは具体的な話を抽象化する能力が低い。人間でもかなりセンスが出る部分なので、人間にしっくりくる当意即妙な例え話を用意するのはさすがに厳しいのかもしれない。  
抽象概念を提示することはできても、「それを現場に落とす」プロセスが作れない。あるいは、データから何らかの洞察を抽出することはできても、「それが意味する経営上の含意」を人間の言葉で伝えることができない。そこに付け入る隙がある。  
AIと顧客の間に挟まり、翻訳することでバリューが出る。

上記に近いが、AIは“情報の生成”は得意だが、“ストーリーテリング”はまだ凡庸である。提案書に魂を宿すのは、「どんな順番で、どんな文脈で語るか」というストーリーの力である。  
コンサルが本当にクライアントに刺さる瞬間は、正しいデータを提示したときではなく、「なるほど、そういう構造だったのか」と相手が腹落ちした瞬間だ。その“腹落ち”はストーリーから生まれる。  
調査や分析をするよりも、「その結果をどう語るか」がAIに勝つべきポイントだと思っている。

## まず若手は何をすべきか

作業の価値が下がっているので、とにかくAIを使いこなすべきだと思っている。AIによって自分の作業の速度をブーストし、本当に価値を産む部分に時間を割く必要があるからだ。  
ただ、一通りの作業を身につけなくてもいいのかというとそうではない。むしろ逆で、議事録や調査、資料の作成は一通り自分の手でできるようになっている必要がある。そうでなければ、どこを作業のゴールをしてよいのかよくわからないからだ。自分ができる作業しか、人の作業が合格点に達しているかどうかを判断できないのである。  
かつて若手の時に「派遣に作業させるなら自分で一度はやること。時間の見積もりを含め、他人に説明しやすくなる」という教育を受けたことがあるが、AIに任せるにしてもこれは真理であると思っている。もっとも、AIに任せる際に時間を比較すると死んでしまうのだが。

もう1点挙げるとすると、対顧客・対同僚のソフトスキルは意識すべきだろう。この記事のマインドセットのスキルツリーがそれだ。  
[https://note.com/consultnt_a/n/n5689604f2003](https://note.com/consultnt_a/n/n5689604f2003)

[](https://note.com/consultnt_a/n/n5689604f2003)

AIと顧客の間に挟まることでバリューを産もうとする以上は、上手く挟まらなければならない。顧客から信頼を得て納得してもらえる話し方、態度を磨かなければならない。この手のソフトスキルは説明が難しく、声の大きさ、言葉の選び方、沈黙している時の表情、相手の声のトーンに対する洞察など感覚による部分が大半である。実戦を通じて身に着けていくしかないし、人によっては多分全く理解できない人もいるだろう。  
普通に話してるだけで謎の説得力がある、みたいな状態にコンサルタントはいずれ達する必要があるので、そのための前哨戦だと思って意識してみると良い。自分の話してる様子やプレゼンを動画でとって確認し、あまりの下手さに悶絶しながら修正点を見つけて直していくのをオススメする。

## まとめ

AIに奪われるのは「作業」であって、「思考」ではない。  
むしろ作業を早々に身に着け、それをAIに任せることで次のステップにいかに早く進むかが問われている。今後の若手向けの教育も、そこを高速で踏破するスキルセットの伝達や、その先の(例えばSCやM向けの)研修がより若いうちから行われるようになるのではないか。