自分がまだ足りていない部分を棚卸したい
- 2 辻褄思考：上司の決断が行ったり来たりしても、自分より多くの情報を加味した上での判断であることを理解する、Empathyの営み。反発するでもただYESマンに徹するでもなく、何かがあったのだろうと、相手の思考を自らに取り入れることが重要
- 3 相談＋報告：相談した内容は、報告もセットで行うことが重要。でないと相談するたびに信頼を失う
- 4 論点（質問）に答える：思いつくままに答えてしまうこと、勝手に先回りして気の利いた（風）の回答をしてしまうことは多い。質問にはちゃんと「質問に返って来れる」回答をする。
	- 相手の質問（論点）に対して、補足をしたい時もよくある。それによってズレた回答が生じてしまってもいる。補足をそれでもしたいときは、まず論点のずれていない答えを答えてから、補足をすればいい。「英語話せる？」に対して「少し話せる」は論点がずれている。でも「少し」のニュアンスを入れたいならば、「話せる。少しだけ」とすればいい。相手は論点にあった回答をすぐにもらえるのでスッキリでき、その後の補足情報を受け入れやすい。
- 5 値ではなく、構造で話す：値ベースで話すより、構造ベースで話す方がプロっぽい。「まず3つあって」を真似してしまおう
- 16 議事メモ：論点ベースで構造化して書く。論点→サブ論点→何が明らかになったか→発言の根拠の順番。このとき、ただのキーワードではなく、命題ベースで書くなどすると、読む時の印象としてブレがない。
- 19 +2度のチャーム：平穏でいてもいいのは一人前のみ。+2度のチャームを出すことで、未熟でも読んでもらえる。少し高いテンションを出せば、「この場を盛り上げてくれようとしている」と周りは気づく。つまらない顔＝絶対悪と心得るべし
- 20 ミスった時ほどインファイト：ミスった時、詰められた時、そういう時ほど、むしろ敬遠するよりも会いに行く、距離を詰めるべし。想像の三倍可愛がられるらしい
- 24 MDとの会話量が成長の速さ：坂巻さん、さわこさん、高山さん、MDレベルの人たちとの絡みをもっと増やそう
- 25 クローズドクエスチョンを心がける：オープンクエスチョンはバカの始まり。質問＋自分なりの答えが親切
- 27 箇条書きを書く。感想文のような随想ではなく
- 28 二倍書いて削る：文字数ピッタリを最初から目指さない。まずは言いたいことをたくさん書いてから、半分に削る。
- 30 30分単位でスケジュールにタスクを書くべし：仕事ができない人は1日単位で動く。30分単位で、重要度やバッファも書いておくといい
- 34 泥臭くて美しいHOWを踏むことで、初めていいアウトプットが出せる：ワインの案件であれば、専門家やワインの店主を捕まえて話を聞く。それによって、初めて手触りのある、クライアントが知らないワインのことについて示唆を出せる。
- 35 徹底的に調べる。Goooooooooooogleまで。AI時代ではDeepResearchを使わない手はないが、それをベースにした上で徹底的に調べるべし。ただし、何を知りたいのかを考えてから調べる。いきなり調べ始めたらもう負け。
- 44 資料では、真っ先にエグザマを描くべし。言いたいことを端的に1枚で表現する。
- 52 タスクの区切りごとに「進捗と方向性」を共有する：これはかなり丁寧にやる場合の話。全てのタスクでこれをやったら逆にウザい気もするが、確かにPJの最初の方や関係性が浅い上司に対してはやった方が安心できる気もする
- 53 TASKを振られても、すぐに取り掛からず、論点に揺り戻す：本質的なタスク処理ができるし、上位職でタスクをとらえる訓練になる
- 63 第１声シェアNo1：mtgで第1声を最初に出せる人間になれ。
- 64 1時間前行動：5分前行動だと、5分でなにもできないので、無駄になる。1時間前行動だと、1時間仕事できるし、遅刻の心配とかでそわそわしなくて済む
- 66 上司の予定マニア：上司の予定を把握しておいて、クライアントとの会食や他チームともmtgなど、仮説が変わりそうなタイミングを把握しておく
- 74 プラクティカルなメッセージを：いいコンサルやアドバイスは、①恐怖心を煽る②明確な行動を指図する、の2択。タクシー降りる時に「忘れ物ないように気をつけて」は何も言っていないに等しい。「忘れたら捨てます」とか「降りるときに座席の下を見て」というのがいい。
- 76 インタビューの掟
	- 仮説検証ではなく、仮説構築のため
	- インタビューガイド（論点＋ストーリー）をちゃんと練る
	- インタビューガイドはあくまで保健。臨機応変に深掘りする
	- 1点突破、1点豪華主義が大事。「あれ聞いていないの？」を怖がってはいけない。ホームランを狙うべし
	- インタビュー相手は多重人格。だけどその矛盾が面白い。
	- インタビュー相手がギリギリ考えないと答えられない質問がベスト。その人が一度昔考えたことがある質問ではなく、その場で考えさせる質問こそがリアルで生々しい。
	- インタビューのうまさより、誰にインタビューするかの方が重要。インタビュイー選定には妥協しない
- 95 サチる：サーチレーションする＝飽和する。考え尽くして、これ以上考えが浮かばなくなった時は、終わりの合図ではなく、インプットを新しく撮りにいくべきサイン。



気づき
- 意外とまだまだできていないことが多い。1個1個意識しないと、乗り越えられない
	- 自分より先輩の人たちでも、普通にできていないなと思い当たる部分はある
	- だからこそこの基礎を全部クリアできれば、確かな実力になる
- Empathyはビジネスコミュニケーションでも正しい。相手のことを慮る、決めつけない、背景を想像する、、Empathyはコンサルのキャリア戦略としても正しいんだな。ならば僕が身につけない理由はない。