- 参加者
	- デザインチーム：宮崎、大塚
	- アドバイザリ：中尾、大竹
	- WS：島崎、山中
- 終了条件
	- 疑問の解消
		- SMEからWSの具体意見もらう
	- このチームでやっていけそう感
		- アドバイザリ2人から必要情報を吸い上げつつ、GOをもらう
	- 目的・概要・実施時期の確認
- ## プロセス
	- 全体の挨拶的なもの
		- 大竹さん、宮崎さんへ特に
	- 島崎さんからWS資料の共有
	- 山中からリサーチ結果共有（落ち着いて、構造ベースで、結論ベースで）
		- **目的**
			- **WSのアイデアの呼水となるようなものを調べてみた**
		- **前提**
			- **（ニーズが顕在化している基本的なものと、イノベーティブなものを分けた。）**
			- **前者はリサーチ資料から、在庫数の可視化や送料など。簡単でほぼ確の効果が見込めそうなもの**
			- **後者は他者事例から。IPに縛られずに広く調べた。**
		- 気づき
			- Pokはすでに実施していることも多い。（水色）
				- なので、よくあるカテゴリを渡してアイディエーションしましようだと、もうやってるよとか出てきそう。なので、まだ実施していない可能性があるもの（チャネル統合系や最新トレンドなど）か、明らかにまだ実施できていないもの（在庫数可視化など）に集中してアイディエーションすべきかと。←⭐️
				- プラス、複数の部門の担当者を呼んだ方が良さそう
	- 疑問
		- WSの意見
			- 実施概要
			- XX
		- 必要情報
			- Pokの社員さんは、アイデアでそうか？どこまで事前にアイデア準備しておくべきか
			- WS実施体制：参加者・回数・時期の確認
			- 課題感はどこまで認識しているか（在庫数、とか
		- 確認
			- Pok事例
			- WSの立て付け
	- 次回TP
		- クライアントはいつ？
		- TP
- 装備
	- リサーチ結果と、それを語れること
- 準備したい
	- -1100：神の整理・Muralの枠作成
	- 1100-1110：いうこと整理
	- 1100-1120：Muralの中身整理
	- ここで見直し
	- -1230：
- ## NA
	- 来週事例紹介しまくり
	- 参加者整理しよう
	- ペルソナも整理。田舎の小学生の気持ちも整理
	- ３カテゴリはいい感じ
	- POL知られてない問題も加味
	- WSは、クイックウィンと中長期で分ける設計に
	- 来週月曜クライアントでWSの流れも設計
	- **今週インターなるで確認**
	- スケジュールお返し
- メモ
	- 参加者について
		- 対面はマーケじゃない。マーケはいけてない
		- 機能はリストの中からやってと言われている
		- グレーなことをしている。
		- 参加者他から募ることは難しいかも
		- 商品開発に口を出せない。親会社がやっていること
	- フォーカスすべき
		- ECでの体験価値
		- 来れてない人の補佐
		- 店舗来れていない人どうするか
		- **？？統合系はやりづらい？**
		- 巻き込み先は、
		- 
	- ゆくゆくは店舗体験まで最大化
	- 温度感は？
		- アイデアもりもりで出したい感じ？POLの人たちは
		- ポケセンの人もいた方が温度感出るはず
	- カタログ的なものにしたい？
		- マーケの人の思いつきでやっている。この中でやってというカタログ。手綱を引こうとしている
		- 上流で、オンオフ含めて体験議論する？
		- お客さんのイメージでは、POL体験原則は、開発史にまとめてあるが、具体は考えられていないので膨らませたい⭐️
		- 店舗にない在庫があるから、オンライン限定だからとか、店舗に行けないからの補足的役割が見えている中で、もっと流れるようにもしたい⭐️
		- オンラインから店舗へもアイデア考えたい
	- ペルソナごとのアプローチ、Pokのやり方を調べる
		- 店舗行った方が早いとかあるはず
	- 仮説はあり
		- 店舗とECのコンセプトはこうだとか。引き続き作っていこう
		- 地方の子供のこと経営層は気になっているはず。
			- イベントあった方が、購買増やせるみたいなインサイトとか
			- アウトプットとして、購買増やすみたいなものに繋がるといい
			- ハイレベルでビジネスをどう伸ばすかの視点があるといい。
	- 第１弾として、ECメール送ろうみたいな試作の玉が出てくるといい
	- ペルソナ→ジャーニー化で12末まで？
		- 想定されるお客さんベースで議論。
	- 疑問
		- か

	
	- リサーチ結果を語れるようにする
	- Muralの整理：枠だけでも安心できるようにしておこ
	- Muralに極力既存資料の貼り付け
	- Muralのウォークスルーで疑問抽出、整理、言いたいこと整理

先に共有