- **メモ**
	-  **流れを追いながら説明できるようにしたい。PPT統一で**
- 参加者
	- 大塚さん、宮崎さん、島崎さん、山中
- 終了条件
	- FB
		- WSの懸念ポイントを払拭
		- その他、ワークの説明から他に気になったことがあればアドバイスもらう
- ## プロセス：時間に沿って懸念を説明する
	- **DAY1_ワーク①ペルソナのいいそうなことは？**
		- ポイント
			- ニーズ導出の前に、ペルソナとワークの理解のためにライトなワークを入れる。
			- アイスブレイク要素にもする
		- 相談
			- このワークを入れるべきか？
				- 最初は「ニーズ・困り事の導出」にいきなり入っていたが、ペルソナの理解やワークの流れの理解にワンステップ噛ませたい
				- ちょっと砕けたワークなので、アイスブレイク的にもいい。
			- アイスブレイクとしても機能しそうか？
				- 参加者は基本顔馴染みだが、アイデアフルな状態は作っておきたい。
				- その他のアイスブレイク的要素：好きなPok名札に書いてね、PokBGM、自己紹介でPokエピソード話すとか
	- **DAY1_ワーク②ニーズ・困り事の導出**
		-  ポイント
			- ワーク①から派生してもいいし、しなくてもいい。
			- ジャーニーからの導出と、それ以外のシナリオからの導出で時間を分けてアナウンスする
		- 相談
			- 「ニーズ・困り事」だけだと浅くなりすぎないか？細分化すべき可能性ある？
			- ニーズ導出では、ジャーニーからの素直な導出と、発散的なそれ以外のシナリオ想像の時間分けた方がいいか
				- 指示しすぎな気もする
				- ジャーニーから導出できる内容、あらかじめ書いちゃってもいい気もする
					- 自分たちで出させることも大事かも
					- 準備運動にもなる
	- **DAY1後**
		-  ポイント
			- DAY1アウトプットのニーズは、詳細すぎる場合は適度に抽象化し、複数のアプローチ案と掛け合わせられる形に整える
		- 相談
			- 
	- **DAY2_ワーク③CM**
		-  ポイント
			- 全体へのインプット時間は短め
			- ニーズだけでなく、アプローチ案もDAY1後に調整する。ペルソナごとにアプローチは変える可能性
				- 現状は、UI、UX、AI、コミュニティ
		- 相談
			- 現状のアプローチ案に違和感ないか？
			- DAY2のCM、事例に引っ張られすぎないか？
				- 組み合わせるDAY1アウトプット次第な気もする
			-  CM15分短いかも？
			- **ワイルドカードの意味は、何でもありor固有指定？
			- ワイルドカードとそれ以外のアプローチで、時間分けるべきか？
	- **DAY2_ワーク④ポスター**
		-  ポイント
			- グループ内で投票して全体投票する案を絞ることで、時間短縮する。ただし、発表しなかった案もWS後に取りまとめる
		- 相談
			- ポスターを深ぼるのはラウンドロビンorグループ議論どちらがいいか？
				- ラウンドロビン→XX
				- グループ→XX'
			- コンセプトポスター、なんか表面的で安易な作業になってしまう気がする
				- 現状はグループ議論でみんなでより良くする、だけど、どこまでそれで深まるかが気になる
				- グループ議論に任せるよりは、ラウンドロビンで一回批判してからリカバリ案考える方が確実かも？
		
	- その他
		- **ワーク内容が簡単すぎて、アウトプットが浅くならないか？**
			- ニーズも課題の導出も、ジャーニーそのまま＋別シナリオ考えるとか、割と素直。
			- 案として、ACNメンバに天邪鬼役になる、ラウンドロビンを追加するなど、批判的な視点を入れる？
			- ただし、時間内に収束するか、コントロールし切れるかは不安がある。
		- 音楽はかけたほうがいいか
			- PokBGM流したいが