# コーチングが人を活かす

Created: 2024年2月13日 13:00
Tags: コーチング, 本

- Why
    - ①何が正解かわからない時代だから
        - 自分の正解を押し付けるよりも、その人の最適解を問う方が大切
            - →部下へのマネジメントとしてもコーチングは使える
        - 多様性の拡大もあり、いろんな人同士の強みを活かしあう方法論としても役に立つ
        - 
- When
- Who
- What
    - ①コーチングは対等
        - 上から目線は、すでにコーチの中にある答えを押し付けているにすぎない。そんな時代じゃないので、一緒に答えを模索していくべき。
    - ②もっとも重要なことは、「発見を促す」こと。
- Where
- How
    - ①まず相手の心のシャッターを上げる
        - 声かけ
            - そのために心を込めた挨拶が必要。
            - 相手の趣味を覚えていたり、話題を使ったり、変化に気づいたりする一言を。
        - 自分の感情を見せる
            - 弱みを見せまいとするのではなく、あえて感情を素直に伝える。
            - 連戦連勝の弁護士の強さの秘訣は、そのプレッシャーを素直に伝えてしまうことによる
    - ②否定せずに、受け止め、感じたことを伝え、さらに質問していく
        - まだ十分に探索されていないその人の能力や気持ちを、一緒に発見してみよう、と思った瞬間に、コーチになる。
        - 相手の言葉をただ繰り返すことで安心感を与える
    - ③チャンクダウン
        - 記憶は塊でできているので、少しずつ深ぼっていくことが大事。
        - 自分の中で絵になるまで具体化するのがポイント
    - ④すぐに答えられる小さな質問をする
        - 大きな問いにいきなりは答えられない。
        - 大きい問いに答えるためには、まずは自分の内面に深く入り込ませる必要がある。
        - 小さくて答えられる質問から始めていくことがポイント
    - ⑤コンサルは「なぜ」。コーチングは「なに」。
        - なぜ、は警戒心を高める。防御壁を作ってしまう。
        - 問題の原因をなぜではなく、なにで問うこと。
    - ⑥沈黙を使う
        - 問いかけた後にただ黙っているのではなくて、「好きなだけゆっくり考えてみてください。しばらく黙っています」
        - 普段から落ち着いていて温厚そうなパーソナリティだという信頼を獲得する必要もある
    - ⑦相手を待つというスタンスを取る
        - 相手はきっといい答えを見つけるという信頼をすること。
        - その待ちの姿勢が程よいプレッシャーになるのかもな。だからコーチのためにも答えを向き合わなくちゃ、という気持ちになるんだろう。
    - ⑧答えを見つける旅に出させる
        - 何か答えを教えるのではなく、自分で見つける旅に出させる。
        - 自分で探しに行った情報は深い意味を持つだろう。
- 疑問
    - 質問をしてもいいのか？プレッシャーになってしまうのではないか？
        - →信頼や愛や誠意がベースにあれば成り立つことな気がする
- 具体的なアクション
    - まずは安心感を持ってもらうことを目標にする
        - 心を込めた挨拶
        - 普段のツイートやnote
        - よどみのないMTGと準備
    - あえてどんなコーチングを求めているかを聞いちゃう
        - 候補を示したうえで
            - ①厳しめ
            - ②一緒に問いを見つける（基本）
            - ③