# 明円卓「2024年話題になるコンテンツの共通点」

Created: 2024年1月2日 12:14
Tags: UX, カウント, クリエイター, ブランディング, マイルド参加, 広告, 社会課題の自分事化, 精神, 障害

[「友達がやってるカフェ」明円卓が考える、2024年話題になるコンテンツの共通点](https://www.fashionsnap.com/article/myoen-interview/)

- kakeruの事業構造
    - 広告：マネー。電通時代の専門性の発揮。
    - 体験づくり：好きで作る。会社として個人としての知名度を高める。ブランディング。
- ー利益度外視でも体験作りにこだわる理由は？
    - 「広告キャンペーン」って、契約期間が終わるとYouTubeに載せたものも削除しければいけなかったり、無くなっちゃうのが寂しいなと感じていました。でも「お店」は物理的に残り続けるし、**「体験」は人の心に残って語り草になったりもする。**そんな風にずっと残り続けるものが作りたいなと思い、体験作りにこだわっています。
        - →広告って一瞬の芸術だもんな。そこに対する寂しさ？があって体験づくりという心のより残りやすいクリエイティブもやってみたくなったのか
- ー**明円さんが考える面白い企画の条件とは？**
    - **「新しいこと」です。**誰でも発信できる時代になって、**誰でも面白いものに簡単にアクセスできる時代になった今、本当に人々の目は肥えていて、ちょっとやそっとじゃ驚かなくなりました。**なので、これはどう新しいんだろうとか、何が新しいチャレンジなんだろう、と常に立ち返って考えることを大切にしています。「友達がやってるカフェ」の場合は、ちゃんとした接客態度や素晴らしいサービスが溢れている日本で、友達みたいなラフな接客は新しく映るんじゃないかと考えたのが始まりです。
- **ー話題になるコンテンツを作るために意識していることは？**
    - 色々な要素があると思いますが、**「0秒で伝わること」が特に大切にしていることの一つです。タイムラインの中でコンテンツに出会って、その続きを見てみたいと思うかどうかを判断する時間は0秒。1秒もありません。**パッと見た時に「0秒で伝わる」画作り、アートディレクション、クリエイティブディレクションが今後ますます大事になると思います。
- **ー「メッセージ」ではなく、楽しそうな姿が人を動かすんですね。**
    - 「人を動かす」ための答えの1つは、「押し付け」でなく「共感」という視点なのかもしれません**。発信側が楽しんでいることに共感して人が集まり、応援される、そういう時代なのかなと思います。**
- 気になる言葉メモ
    - 「世に出してみるまでどんな反応が来るのかわからないし、実際にもらった反応を元にまた新たな実験にチャレンジしてみるという感じです」
        - →身近にある実体験スタート・あるいはプロトタイピングによる挑戦がベース。机上の空論ベースではない。
    - 「これは話題にならないかもしれないけど、意味があるから作ってみたいな」
        - →ただ作りたいものを作ることもある
    - 「ファッションって服だけじゃなく態度の話だと思います。そういう意味で言うと、**「自分のスタンスを持っている」ということもファッションなのかなと**。**僕たちが取り組みのことを「実験」と呼んでいるのは、企画を通して誰かに自分たちの価値観を押し付けたいわけではなく、自分たちが「好きでやっている」に過ぎないことだからです。**特に受け取って欲しいメッセージがあるわけじゃなくて、「こんな体験があったら面白くない？」に留めるようにしています。」
        - →新しい影響力のあるものを作る人の謙虚なあるべき姿勢かもしれない。