参考
- [[2026年の目標（マインドマップ）.canvas|2026年の目標（マインドマップ）]]


将来的に
- アプローチ先
	- 病院経営のチェンマネ・事業改革（ToH）
		- ビジネスとSDer観点で改革
		- 患者目線で体験設計
		- PSW、SD
	- 企業のメンタルヘルス改革（ToB）
		- MH1種2種、PSW、SD
	- 当事者向けサービス設計（ToC）
		- MH2種、PSW、SD
	- メンタルヘルス以外の障害・ヘルスケアのクリエイティブやコンサル
		- SD、クリエイティブ
	- 自社事業
		- プロダクト開発
		- 当事者研究実装
		- コーチング
	- 就労支援のUX改革
	- 企業の最高倫理
- 検証
	- 国内外や関連領域のの先行事例調べてみよう。
- 分析
	- 病院・行政・福祉はペインが重いので繊細。普通のSDerが介入できていないのではないか
	- ユーザーや従業員の課題は多いように感じる
- 起業系の本読んでフレームで整理してみようか


主要テーマと３原則
どんな仕事人像か
特に極めたい10個の要素
探求したいテーマから、必要なマインドセットや趣味も設計してみようか。
クライアントと対等に話すためには？人文知は大事だよな
理想の像を定義した上で、要素分解し、プライオリティとスケジュールを見せた方がみきさんには伝わるな

大きい10の目標
- 医療・ケア・福祉の専門家たちに対して、SDerとして認知してもらう（まずはコミュニティマネージャーとか）
- シニアナ昇進
- クライアントと対等に話せる・気に入られる
- インプット：GoogleUX修了・１００冊・映画分析・KAIGI・BOX・東京プレックス
- BIG3 500・体脂肪13％
- UnDのコツを掴む（ジョブの定義、安定参加、膝を打たせるインサイト、参加者の満足度）
- Obsidianレクチャー・デザイナーとしての発信
- AIラジオ・個人Noteの発信
- Sを毎日幸せにする・旅行行く
- 7時起き
- 2026年にメンタルヘルスマネジメント検定→2027年に精神保健福祉士でいくか。
	- キャリアに役立つ
	- 身の回りの誰かにアドバイスできる
	- 本や映画の学びに軸が一本通る
	- MH検定は企業、PSWで現場と当事者。この２軸を学ぶ価値はあるはず。
	- 3月のタイミングで2種。11月で1種
	- 1種も戦略経営会議で話せる資格なので、取っておこう。企業向けアプローチも興味あるし。
- **ロジカルシンキングを習得する**
	- ２０冊くらい読む月４冊を５ヶ月で
	- ロジカルシンキングさえできていれば、クライアントともMDとも対等に話せるはず
	- ロジカルでさえあれば、聞き手は快適。どこをどう直せばいいかも明快なはず。ロジカルシンキングとは、そういう性質のもの
	- ロジカルシンキングはWSやインタビューの考え方にも反映されるはず。もっとも土台として最初に整える必要があるもの
	- 作業の本と、資料作成の本も
- 作業・論点設計・レビュー・クライアント報告までの自分の型を持ち、焦らずスムーズに遂行できる
- 休日を朝から充実させる
- 哲学を仕事で使えるようにする
- 

1. 仕事
	1. 全ての業務においてリードするつもりで、責任を取る、矢面に建つ
		1. リサーチ設計
		2. WS設計・ファシリ
		3. インタビュー設計・インタビュー実施・シンセ
	2. 毎週1枚以上・１アジェンダ以上でメッセージを提案・紙描き・プレゼン
	3. シニアナ昇格
	4. プロフェッショナリズムの体現
2. インプット
	1. Google UXを修了する
	2. 東京デザインプレックスに通う
	3. UnD実施のたびに示唆をぶつける
	4. KAIGI５０冊以上読む
	5. BOX全ての資料に目を通す。
	6. 本１００冊読む（SD・リサーチ系４０冊、ロジック・プレゼン系３０冊、ビジネスデザイン系２０冊、UnD２０冊）
	7. 
3. 探求したいテーマ（インプット軸ごとにスケジュール化）。まあ、１ヶ月でこれらの全てが学べるわけではないが、１ヶ月集中すれば全体像は掴めるはず。それをもとにUnDで深掘りしたり、今後のPJでの実践経験を通じて深化していきたい。
   理想の山中像「Eye opening な示唆を伝える」「いいインサイトを見つける」「新しいビジネスチャンスを作る」「プロフェッショナリズムを体現して、クライアントと対等に話せるようになる」
	1. リサーチ：潜在的なニーズ・ペインを鋭く言語化する技術
		1. 観察
		2. インタビュー
		3. インサイト特定
	2. プレゼン：違和感や思いつきを構造化し、明快さを持ちつつ感情を揺さぶる伝え方をする技術
		1. ロジカルシンキング
		2. 紙描き
		3. ストーリーテリング・プレゼン
	3. ビジネスデザイン：潜在的なニーズ・ペインを起点に体験や事業を構想し、ビジネス価値に繋げる技術
		1. CX設計・cLTVとLTV
		2. マッピング（CJM・SBP・ジャーニーなどの可視化ツールによるサービス理解）
		3. 事業戦略
	4.  WS設計・ファシリ：
4. コミュニティ
	1. 
5. AIを使う
	1. Obsidianで20パターンのプロンプトと運用フローを持つ（読書会、事例リサーチ、PJの集計、主要業務の型化、セレンディピティの発見、映画の考察）
	2. Obsidianで主要な知識セットの型を持ち、教科書と実践を行き来しながら自分だけの知識体系を充実させる
	3. Obsidianで5000ノート達成。宇宙のような美しいグラフビューを作る
	4. Obsidianレクチャーを2回行う（Serviceの本棚企画、Monday）
	5. 議事録をAIに書いてもらう
	6. スライド作成のAIを使いこなす
	7. Agent AIの実装
	8. AIを「作る」
	9. バイブコーディングでアプリリリースしてみる
6. AIにできない領域への投資
	1. コミュニティ参画＿他者の読書会コミュニティに2つ定期的に行く
		1. すみだ読書会？
		2. 下北沢のやつ？
		3. 隣町珈琲？
	2. コミュニティ参画＿SDer関連のコミュニティ2つの常連になる
		1. コンセントに顔覚えてもらう
		2. SDNJの読書会行きたい
	3. コミュニティ参画＿I&D関連のコミュニティ2つの常連になる
		1. CULUMUに顔覚えてもらう
		2. Playworkに顔覚えてもらう
		3. 福祉系のやつ？
		4. 社内のイベントチームのやつ？
	4. 営業XX
	5. 発信とストーリーテリングXX
		1. 個人Note定期的に書く→学びや面白い実体験中心
		2. ラジオ作る→人文や心理学などの面からデザイン発信したい
	6. 人前に立つ
	7. 人間力
	8. 観察力
	9. センス
	10. XX
7. UnD
	1. UnDでもっと自分の発見や好奇心をぶつけて、参加者を喚起させる。膝を打たせる。おもしれーー！とならせる。
	2. コミュニティ参画＿UnDを毎月開催
	3. UnDに合計100人参加
	4. UnDのジョブを定義する
	5. UnDの体験設計において、ジョブに基づく体験価値仮説とチャネル設計をする。
	6. やりたいテーマ
		1. 推し活
		2. ストーリーテリング
		3. ストーリー・シナリオ
		4. マッピングセオリー
		5. 観察


以下、プライベート
8. **Identity & Meaning（自己・意味）**
    →知的労働者としてのプロフェッショナリズム・アスリート性を持ち、自分の人生の軸をブラさないという覚悟を持つ
	1. 「誰かのことを批判したくなった時は、世間の全ての人がお前のように恵まれているわけではないということをちょっと思い出してみるのだ。」
	2. 集中しすぎない。一息おく。時間がない時やサプライズがあった時こそ、冷静に。
	3. プロフェッショナリズムの体現（各分野のリード、早寝早起き、クライアントフェイシング、生活レベルでのデザイン）
	4. アスリートのように心身の規律を守る
	5. オフィスやプライベートでも、新しい人との出会いを積極的に歓迎する
	6. S・カノ・シリュウさん・ちゆきさんの念いを大切にする
	7. あらゆるインプットに対して、自分の言葉で学びや構造を言語化する癖を持つ
	8. XX
	9. XX
	10. XX
9. **** Intimate Relationships（親密な関係）****
   →Sとの幸せな関係を継続・深化させる
	1. Sと国内旅
	2. Sと韓国行く
	3. Sを全てのデートで笑わせる
	4. 簡単な韓国語を話せるようになる
	5. Sとデートの旅に感謝や自分の変化を日記に書く。Sノートを作る
	6. Sに素敵な手紙を書く
	7. Sの弟やご両親に会う
	8. シリュウさんに会う
	9. カノに会う
	10. 両親に会う
10. 11. **Play & Hobby（遊び・趣味）**
    →深化と探求をベースに、自分の満足と安定の基盤を作る
	1. お茶を愉しむ：10種以上の茶葉を使い分け、ケースで管理する。温度などの淹れ方もこだわる
	2. 映画の分析やシナリオ・プロット作成の本を３冊くらい読みたい
	3. 毎月１冊小説を読む
	4. 炒飯を20店舗で食べる
	5. たらこパスタを10店舗で食べる
	6. 前髪上げられるようになる
	7. 個人Noteを月１以上で書く。自分の気づきや変化を言語化する。
	8. 年2回旅行
	9. XX（新しいアウトドア）
	10. XX
	11. XX
	12. XX
11.  **Body & Health（身体・健康）**
   →一般人離れしたパワフルな体と、メンタルの安定を目指す
	1. 7時起き
	2. BIG3 500kg_デッドリフト換算200kg
	3. BIG3 500kg_ベンチ換算140kg
	4. BIG3 500kg_スクワット換算160kg
	5. 体脂肪率13％台以下にする
	6. 瞑想15分毎日
	7. 毎日日記を書く
	8. 週1で有酸素30分以上
	9. 22時以降はスマホとPC禁止
	10. スクリーンタイムでSNSやYoutubeを15分ずつ以下に制限
12. **Personal Learning & Exploration（私的探究）：DEI・メンタルヘルス**
    →DEI・メンタルヘルス領域の掛け合わせのための助走期間として、検定取得・インプット・認知獲得を目指す
	1. メンタルヘルス検定2種合格
	2. メンタルヘルス検定1種合格
	3. 精神保健福祉士の準備をする（軽く勉強・採れる算段の見立て・スクールどこ行くか決める）
	4. 精神科の漫画・映画を10種以上（リエゾンとか）
	5. 精神科医のコミュニティにも入りたい
	6. 医療系の人たちから認知される（デザイン・コンサルとして）
	7. Empathyものの映画を特定テーマに絞って、分析の型を持ち、３０本言語化する。Filmarksとか。企業の最高倫理職として目的遂行できるように。
	8. XX（哲学や人文系のコミュニティかなー？）
	9. XX（ビジネス系のコミュニティかなー？Newspicksとかで発信？？
	10. XX（
13. **Money & Life Infrastructure（生活基盤・お金）**
    →長期資産形成に向けて障壁を解消し、仕組みを作り始める
	1. 毎月3万貯金する
	2. 髭脱毛
	3. 歯列矯正資金貯める（20くらい）
	4. NISA始める
	5. 楽天返す
	6. 母に２５返す
	7. 5.11のタイミングに合わせて引越しする（会社とS近い、日当たりいい、銭湯とジムが近くにあるとこ）
	8. XX
	9. XX
	10. XX
