#Kindle
---
kindle-sync:
  bookId: '29426'
  title: コールセンターもしもし日記
  author: 吉川 徹
  asin: B09VB8MHD1
  lastAnnotatedDate: '2024-09-22'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71OtLWoxoCL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 30
---
# コールセンターもしもし日記
## Metadata
* Author: [吉川 徹](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B09VB8MHD1
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B09VB8MHD1
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1)

## Highlights
コールセンターは「ただひたすら怒られ続けるところ」であった。 — location: [14](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=14) ^ref-17099

---
苦情を言われるなどというレベルではない。 喚かれ、キレられ、怒鳴りつけられる。平穏な時間が流れるオフィス街の中、一歩コールセンターに足を踏み入れれば、別世界に迷い込んだという錯覚を起こさせるほどの非現実的な日常 — location: [15](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=15) ^ref-43514

---
iDeCo（個人型確定拠出年金）のコールセンターで働いたときは、純粋にお客からの質問に答えることが仕事 — location: [19](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=19) ^ref-25084

---
で、怒鳴ら — location: [20](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=20) ^ref-25903

---
れることなどなかったし、パイオニアのプラズマテレビのリコール受付のコールセンターは対応表どおりに答えるだけの単純で気楽な仕事だった。 — location: [20](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=20) ^ref-6444

---
１カ月や２カ月では覚えきれない複雑な画面操作 — location: [25](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=25) ^ref-17060

---
突然、契約を打ち切られる場合もあるし、住むところを失い、ネットカフェを泊まり歩いている人も現実に知っている。 — location: [29](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=29) ^ref-22807

何が正義なんだろう業務効率化は

---
「この大バカ野郎が！」 　怒鳴り声とともに電話は切れた。 — location: [143](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=143) ^ref-56650

もう出会わない、かつ営業させてあげてる下の人間だから。
コールセンターは性善説前提だが、法や罰がないので無法

---
スーパーバイザーの略。オペレーターからの質問に答えたり、オペレーターに代わって電話に出たりすることが仕事 — location: [213](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=213) ^ref-37019

---
話しながら携帯番号や名前を入力する これが意外に難しい。 — location: [222](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=222) ^ref-19742

---
今、データを出しております」などと話しながら進める。 — location: [224](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=224) ^ref-37544

---
電話に出るにはキーボードの実行キーを押すかマウスをクリックする。 — location: [231](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=231) ^ref-13316

---
携帯番号、名前、住所を言ってもらい、本人であることを確認する。 — location: [232](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=232) ^ref-33086

---
正面と右のモニターに画面をいくつも表示させる。いったい何を調べているのか。この数字はなんなのか。何がなんだかわからないまま、「パケット の使用量が多いようです、って答えて」と言われる。 — location: [237](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=237) ^ref-62458

複数のモニター、ツール、わからない数字、調べ方はよくあることなんだなCCでは

---
いくつもの画面を開いたり閉じたり — location: [241](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=241) ^ref-14891

---
「こちらではわかりません。ご自分でお調べください」 「なんだよ、全然わかんねえじゃねーかよ。こっちで調べるしかねえのか？」 「はい」 「ちっ、わかった — location: [252](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=252) ^ref-13003

悲しい。それが精一杯なのに

---
いくつもの画面を開いたり閉じたり 基本の画面は「支払い状況」と「応対履歴」の２つだが、それ以外にも問い合わせの内容に応じていろんな画面を開かなければならない。 — location: [268](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=268) ^ref-44536

---
必要な情報はどこを開けばわかるのかを瞬時に判断できるようになるまでに３～４カ月はかかる。 — location: [269](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=269) ^ref-58077

画面操作だけでそんなに！

---
できることならコールセンターのどこかに障害が発生して、電話が鳴らないまま１日が終わってほしい。そんなことまで考えてしまう。 — location: [277](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=277) ^ref-20509

そんなに思い悩むのか

---
電話は半分以上が支払い延期の依頼 だっ — location: [279](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=279) ^ref-43088

ほんとに？！みんなそんなにお金困っているのか．そしてどうしようもない

---
「すぐつなげ」 — location: [305](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=305) ^ref-62697

これはもう、業務改善や寄り添いでどうにかならない。どうすれば？？

---
さらに２カ月が経過するころには、お客と会話をしながら画面を展開させたり、応対履歴を読むことができるようになってくる。と同時に、料金センター全体の構造もわかってくる。 — location: [374](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=374) ^ref-40270

逆に、電話しながら画面操作が5ヶ月もかかるのか

---
応対履歴を見てみた 応対履歴を見るといろいろなことがわかる。履歴でＳＶが話していれば、今回も「上に代われ」と言うだろうなとか、課長までエスカレーションしていればオペレーターがどう頑張っても仕方ないなと思ったりし — location: [496](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=496) ^ref-32442

応対履歴をすぐみれること、がどれだけ大事かがわかる。他ページでは電話を応対してから少し時間がかかるようだったし。

---
システムへの入力も、初めは何がなんだかわからない。 — location: [579](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=579) ^ref-36414

---
間違いなく入力してもエラーとなることがあり、翌日に確認もしなければならない。それらをその都度、席の離れたＳＶに聞きに行っていたのでは仕事になら — location: [581](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=581) ^ref-12795

むずそう。システムはしっかり課金したい

---
だが、金を払わなくて電話をとめられたからオペレーターを怒るというのは筋が通らない。自分の責任ではないことで怒られる。それも一日中だ。それが嫌になり、辞めてしまう。 — location: [622](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=622) ^ref-1992

Jcomこういうのないのかな

---
５年目はとくにつらかった。畑違いの部署から異動してきて仕事がわからないのに、電話で質問に答えなければならなかった。少し席を外しただけで「折り返し電話してください」というメモが机に何枚も重ねられた。逃げるように地下の書店に行っては本を前にただ立っていた。 — location: [709](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=709) ^ref-18030

つら。スキルと業務が一致してなくてもいい今ってボーナスだな

---
家計が苦しいときは銭湯代を節約し、それを養育費にまわす。銭湯を１回休めば４５０円が節約できる。 — location: [717](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=717) ^ref-11900

養育費のために切ない

---
相手の話を真摯に聞く」だとか「カッとなったら６秒数える」といった、実践では役立ちそうにない方法ばかり だった。 — location: [736](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=736) ^ref-11738

ほんと、CC現場は通用しない

---
派遣社員をただの労働力ではなく、同じ職場の仲間として接してくれることが嬉しかった。 — location: [813](kindle://book?action=open&asin=B09VB8MHD1&location=813) ^ref-58372

わかるなあ

---

## この本から抽出した学び
- [[コールセンターは画面操作が複雑]]
