- NA
	- I&D存在感高められている
	- 記事書く精神的な営みで自分を再構築
- メモ
	- 自分の整理で話す訓練と棚卸しになってる。いいリズム
- 記録
	- ジョブクラフティング
		- ＝自分で仕事に一匙加える
		- やらされ感ある仕事→自ら進んでやる仕事
		- 上司から考えろといわれてやるのではなく、自ら行うもの
		- 他人にやりがいを持って働いてもらうための支援ツールにはなりうる。
			- ジョブクラフティングと言わないほうが考えてもらえやすくなりそう
	- 仕事に行き詰まった時
		- ドラスティックな対処法
			- 別の環境に移る
			- →簡単ではないし、頻繁にも大規模にもできない
		- マイルドな対処法
			- ジョブクラフティングを行う
			- →仕事の質を変える
			- →仕事のやり方、人間関係の関わり方、捉え方などを主体的に変える
			- 業務内容や組織を変更せずに、運用でカバーする。末端で変えられる。
	- 効果
		- モチベ高まる、エンゲージメント高まる、離職率下がる、人材が成長する
	- 対象
		- 業務（Task）
			- 業務の内容や方法を変更する
			- 作業内容を自分で見直したり、得意なことを活かして仕事を工夫する
		- 関係性
			- 仕事で関わる人との関係性の質や量を変化させる
			- 普段接点がない人に積極的に声をかけてみる、挨拶をする、接客で顧客にマニュアルにない声掛けをする
		- 認知
			- 仕事に関わるものの見方を変える（心の持ちよう、主観的な変化）
			- **組織の目的と自分自身の仕事を紐づける**
			- **＝煉瓦積み職人**
				- 「レンガ詰んでる」
				- 「壁を作ってる」
				- 「偉大な聖堂を作っている」
			- **目の前の作業しか見てないのか、その先のゴールまで見るのかでモチベが変わる**。
				- ディズニーの掃除キャストも、言って仕舞えばただの掃除係だが、ゲストをもてなす役割もある
			- →確かに、つまんない人はクライアントで答えるな。
		- 事例：DJポリス
			- 業務：
				- 自分：ただの交通整理ではなく、民衆の心を動かす
				- 民衆：いやいやかえる→ゆっくりたたかう
			- 関係性：
				- 自分・民衆：チームメイト
			- 認知：
				- 自分：
				- 民衆：イヤイヤではなく。チームメイト
			- → **「普通はこう」というフレームをあえて外すというか、遊びを持たせたのがいいのかも**？
		- 自分の棚卸し（DJポリス）
			- 情熱：人前で話すの好き？
			- 強み：トーク上手い
			- 動機：人をうまく誘導したい
		- 業務の棚卸し
			- 投入時間とエネルギー（＋ー）で付箋を出す。
			- **左上の投入多いのにエネルギー奪われるものを**
				- 方向性①やり方を変えて楽しくする
				- 方向性②投入時間を減らす
			- **右下への時間を増やす**
		- アクションプランを決める
			- 具体的に、５W1Hなどで
		- 実行のポイント
			- チームの目的目標から大きくずれないように行う
			- **プロセスをオープンにする（と、周りが助けてくれる**）
			- 小さく初めて、小さな成功を作っていく
			- やりすぎには注意。情熱高すぎてもダメ
			- 偏りすぎもだめ
			- **協力を得るために、強みを他の人の価値創造に役立てる。担当業務はきちんとこなす。協力してくれそうな人に向けて動く**
		- 職場や組織からのサポート
			- 前例があるかで考えると新しいことは何も生まれない
			- 主体性を尊重する（細かいやり方に口出ししない←これ下手な人だるいよなー。マイクロマネジメントしてくる）
		- 必要なのはマインドセット
			- 硬直：人の能力は固定的。仕事は変えられない
			- 成長：努力によって能力は伸びる。仕事は自分で変えられる
			- せい

	- まとめ
		- **気づき・学び**
			- 遊びや受容によるリフレーミングが、他人の心を動かす。
			- 柔らかさも大事。固執しすぎない
			- 自分で自分のFUNを増やす、いいな
			- 協力を得るコツ：
				- ①自分のプロセスの透明化
				- ②自分の強みを他人の価値創出に使う
		- **自分の変化させたい業務**
			- プレゼンの時間増やす。
			- そのためのリサーチの時間と捉えることで必要十分になりそう
			- 雑務は愛
		- **やりがい楽しさを増やすために自分のどんな特性使えるか**
			- 日本語が上手い、言葉に力がある
		- **その特性でどのように仕事を変化させれるか**
			- 提案やコンセプトメイキングにパワーをつける
				- もっと言葉やプレゼン上手くなる訓練したい
		- **組織でどう使っていくか**
			- **I&Dチームのリブランディングがしたい（受け身で消極的→心理的安全性や倫理を司る）**
			- コーチング人材、恒常的に場をつくれないか
				- エネルギーマッピング
- メンバーのまとめ共有
	- まちこさん
	- Fukutaさん
		- 属人性のあるところを再現性出したい
		- エネルギーマッピングを組織でやってみる
	- KASAIさん
		- **エネルギーマッピング「 方向性全部、自分の目線でやるのが大事」**
		- ヤマト運輸。18万人。利益500億ない。支店長。
		- 投資家：かなりストレートで数字で語る→従業員が会社の目標に向き合えない。できないことを押し付けられている感じ
			- 組織Mが評価してくれないか？
		- ホワイトカラーの上位層に合わせて組織が動いている
		- 部長レベル、給料安すぎ＆ビズリーチ登録してる
		- 日系大企業は縦割りピラミッドがすごいんだな
- 質問タイム
	- 組織にどう広めるといいか
		- キックオフとかWSやっちゃえばいいのでは？キックオフの「やりたい・得意」「苦手・やりたくない」大事だったんだな
		- やらされた感があると難しい。WS的にポップにやるのがいいのかもな。
		- SongのWSの形式って、本質的な情報をデザインのトンマナで提供してるのすげえなと思った。ポップゆるふわじゃねえんだな。ロジックが裏に潜んでる
- NA
	- 学び投稿する
	- セルフコーチンググループ参加
	- コンサルの勉強会来週





	- 質問
		- **コーチングではむしろ環境を変えろ的なのもある。前のめりに今を受け入れる弊害もあるのでは。**
			- **運用でカバーするもの**
			- **なので本来は、組織自体を変えるべき。変えれるなら。それにはパワーがかかる。**
	- メモ
		- **自分へのジョブクラフティング**
			- **提案・プレゼン・示唆だしを増やしていこう。クリエイティブも。**
			- **雑務は嫌いだが、贖罪としてはいい**
			- 自分の作業の透明化は、周りが助けてくれるから大事。
			- 自分の強みを他人の価値創造のために使う（後輩の面倒、アホっぽさとロジックとコーチング、プレゼン能力？声を通す力）
		- 流れの違和感を受け止め、その逆の質問をあえてしてみるのはいいかも
		- 遊びー枠の外し方、心の動かし方があるはず。もっと学びたい。
		- ゆでたて
			- 勉強会、どうしよか。目的と方針だけ伝えよ。その議論の素材も
			- どこまで考えているか、どこまで考えていないかを伝えたほうがいいな
			- Yooさんのファシリうまかった。ただ話してるみたいなノリを公開する。周りの人も参加してねという。
			- **自分でのジョブ理論の気づきと疑問を一覧かしておこう**。
		- コーチングジョンさん
			- ジョブクラフティングや、NVC教えて欲しいなー。特にNVC。
			- Songのみんなは、どのくらい主体的だろう？作業に集中している人も少なくない気もする
			- ゆめみマージのキーはコーチングである、そしてそれは継続的な関与が必要であるというロジックでぶつけるしかないのでは。
			- 特にNVCは、フラットに人を見つめることにつながる。そこに元XX出身はそもそもない。