#Kindle
---
kindle-sync:
  bookId: '4860'
  title: 調査する人生
  author: 岸 政彦
  asin: B0DNLTFFXZ
  lastAnnotatedDate: '2025-08-05'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/61oY+-JJmsL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 34
---
#DR 

# 調査する人生
## Metadata
* Author: [岸 政彦](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0DNLTFFXZ
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0DNLTFFXZ
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ)

## Highlights
そうですね。広島で暴走族の調査をやってた頃です。はい。 　 岸 　その調査は、打越さんが暴走族のたまり場に歩いて近寄っていって、「ぼくを入れてください！」って言って始まった。 　 打越 　人類学的には極めてオーソドックスな、つまり調査するひとびとの社会に入らせてもらうやり方 — location: [174](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=174) ^ref-58690

---
て。暴走族の中に入って、打越さんはパシリをしていた。 — location: [181](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=181) ^ref-40508

---
尊敬しているけれども、手放しで彼らを美化しているわけでもないし。 — location: [539](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=539) ^ref-13924

---
暴力が発生した文脈をちゃんと押さえた上で、暴力を書くことを模索しています。 — location: [685](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=685) ^ref-24203

---
精度と質が高いと、そこに大きな歴史とか社会構造とかが必ず入り込みます。そして、一般の人びとに「もし私がその歴史と社会構造に存在したら…」という想像力が生まれます。 — location: [690](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=690) ^ref-52355

---
面白いって感じは二つあると思っていて、まずは、こんなエグい世界があるんだって、読めば読むほど距離が広がっていくようなもので、もう一つは、読んだ後に彼らと読者の距離を、ちょっとでも縮めることができてるものです。後者になるようなもの、あ、私もそこでそういう状況だったら、そうしちゃうかもね、みたいなことが書きたいなって。 　 岸 　距離を縮めると。美化する書き方も、それはそれで距離を生みますもんね。 — location: [719](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=719) ^ref-35278

---
理解するってね、どこかで情状酌量してしまうんですよ。そういう状況にあったら、こういうことをしたかもしれない、それを分かってもらうために書くんだけど……。でも、同じ状況だったら俺も彼女を殴ったかもしれないってところまで持って行くのか。持って行かないとすると、それは理解が足りないってことにならないのか。どう距離を縮めていけばいいのか。 — location: [731](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=731) ^ref-51366

---
他者理解が中立の立場でどこまでいけるか。なかなかこれが、伝わらないよね。調査やっている人間にしか分からないのかもしれない。難しいですね。 　 打越 　難しいです。 — location: [740](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=740) ^ref-34497

---
社会学には、自分の本質を「外に出して考える」部分がありますよね。 — location: [805](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=805) ^ref-16215

---
細かい事実関係よりも、もっと「どう思ってましたか」という話を聞きますよね。質問項目をつくらないですよね。 　 齋藤 　つくらない。慣れないうちは、「絶対忘れるなメモ」のようなものをこっそりつくってあって、最後こう（手元をちらちら見る） みたいなのはやってたけど、今は — location: [998](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=998) ^ref-2328

---
調査に行くときは、行きの電車がその世界に入っていく前段階になるので、その電車の中で、「これ聞かな、あれ聞かな」と浮かんでくるのはメモして — location: [1002](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1002) ^ref-2571

---
なんか日常的にずっと考えてる感じですかね。次これ聞こうみたい — location: [1003](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1003) ^ref-9377

---
いわゆるフェイスシート的なものと、経験的にここは聞いた方がいいと思うことはちょっと違う。 — location: [1014](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1014) ^ref-35726

---
意外性みたいなものにいかに身を委ねて、通り過ぎていくものにパクっと食いつけるかどうか、アドリブ的なところ、反射神経みたいなものが — location: [1015](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1015) ^ref-530

---
行くわけじゃない。今日もいろんな人に会って、いろんな会話ができると思ってるかな。教えてもらう一方だとも思ってなくて。例えばうちあけの問題って、自分の子どもに部落問題をどうやって教えるかにもつながっています。今、実際悩んでる人が多い問題をテーマとして扱っていることが多いので、「この前聞いた人はこういうことおっしゃってましたよ」と、意見交換になってるんです。 　 岸 　その問題についてしゃべりに行く。 — location: [1129](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1129) ^ref-896

---
当事者の方と対話を重ねながら調査をすすめていく、というのはすごい大事ですよね。当事者にしかわからへんと言われたら、その通りやと。でも、それに対して、どうせ俺たちにはわからへんねんと開き直って、「わからないことの他者性をどうのこうの」と哲学的になっちゃうよりは、自分に何ができるのかなと、愚直に真面目に考える。少なくともベタな調査をして、そのままやったら消えてっちゃうような物語を記録して保存して蓄積することはできるわけですよね。 — location: [1158](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1158) ^ref-21042

---
踏みにじっているんじゃないかなとか、こんなこと聞いていいのかなと思いながら聞いている。 — location: [1513](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1513) ^ref-20666

---
目に見えない貧困があるんじゃないかと。ジェンダーの視点を入れると、本当になにもかも変わるなと思います。 — location: [1669](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1669) ^ref-65358

---
は「問いの前の問い」というか、政治的なスタンスとして、調査の前に決まっているわけですよね。それは仕方ないのでは。 — location: [1770](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1770) ^ref-40569

---
加害者の理解ができるかどうか問題って、今まで話していても理解されていない気もするし、答えが出たこともない。 — location: [1775](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1775) ^ref-54779

---
あなたにとって、ズバリ東京とはなんですか」と聞かないでくださいと。それはその場で考えた凡庸な言葉しか返ってこないわけ。人間って、普段から、俺にとって東京ってなんだろう？　と言語化しないわけでしょう。生い立ちから生活史をじっくり聞いていってはじめて、辛かったんだな、楽しかったんだな、それなりに居場所をつくってきたんだなとわかる。 — location: [1785](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1785) ^ref-54215

---
でも調査をしようと思ったら、相手に言わせることは絶対に必要で、論文の査読でもひっかかるところですよね。こっちが理由を解釈しても、「語り手が語っていない」という理由で、論文の査読に落ちたりするわけ。「それは解釈であって、経験的データじゃない」って言われる。 — location: [1792](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1792) ^ref-14274

---
例えば離婚した人がいて、なんで離婚したんですかと、その場で聞くことはあるかもしれないけど、それを明確に言語化している人はいないと思うんだよね。 — location: [1795](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1795) ^ref-18633

---
いる「すべての行為には理由がある」というのは、それくらいの幅の大きい話をしたくて。特定の要因や原因を聞くなと言っている。 — location: [1798](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1798) ^ref-13397

---
人の語りは、理由には還元できない。 　 岸 　できないな。 — location: [1809](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1809) ^ref-42765

---
私はフィールドワークをしながらインタビューもして、語られていない背景も含めて解釈して書いてきました。インタビューだけでは難しいと感じている。でも岸さんは生活史、しかも一回の語りで書きますよね。 — location: [1811](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1811) ^ref-20072

---
複数回インタビューすると矛盾が出てきたりするんですよね。 — location: [1858](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=1858) ^ref-14894

---
他者の行為や相互行為を質的に理解する。そのときにたぶん、いちばん大事なことが、ディテールを書くっていうことです。 — location: [2258](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=2258) ^ref-5907

---
もっと楽に飯を食える社会にしたいよね。だから経済成長やっぱり大事なんですよ（笑）。 — location: [2465](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=2465) ^ref-27219

---
いちばん大事だと思うんですよ。質的調査の目的って、どんどん「一概に言えなくしていく」ことだと思う。普遍的な法則を発見するのが目的じゃなくて、ひたすら例外を見つけていく。 — location: [2470](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=2470) ^ref-27272

---
質的社会学のやっていることは、仮説を増やすことだと思うん — location: [2472](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=2472) ^ref-31386

---
あと、なんか「他者は理解出来ないんだよ」って言っている方がカッコよくて、大人っぽい感じもする（笑）。 　でもぼくはそうじゃないと思う。「他者の合理性」という言葉で表現したいのは、合理性については私たちはかなりの部分を共有しているのではないかということ — location: [2486](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=2486) ^ref-54157

---
私は「寄り添う」って言葉が嫌いで、仕方なくやっているんですよ。基本的にはめんどくせぇ！　と思いながらやっています（笑）。 — location: [2737](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=2737) ^ref-4757

---
そういうことを聞いたり読み返したりしていくと、何ていうか、「その場に持ってかれる」気がするんです — location: [3458](kindle://book?action=open&asin=B0DNLTFFXZ&location=3458) ^ref-15695

---

## この本から抽出した学び
- [[質問項目をつくらずに聞く]]
- [[距離を縮める書き方と美化しない書き方]]
- [[抽象的な質問は凡庸な言葉しか返ってこない]]
- [[質的調査の目的は例外を見つけること]]
