# 発達障害のある大人のためのビジネススクール「キズキビジネスカレッジ」

Created: 2024年1月2日 17:52
Tags: カウント, コミュニティ, 企業, 所属感アシスト, 精神, 障害

[凹凸を持ったまま“上手に”生きる。発達障害を持つ大人のためのビジネススクール「キズキビジネスカレッジ」 | 世界のソーシャルグッドなアイデアマガジン | IDEAS FOR GOOD](https://ideasforgood.jp/2019/07/12/kbc_interview/)

[就労移行支援事業所 キズキビジネスカレッジ](https://kbc.kizuki.or.jp/)

- 前提
    - 従来の就労移行支援施設では、**当事者が「軽作業や一般事務など限られた職種に就くこと」が想定されている場合がほとんどであり、幅広い選択肢が提示されているとは決して言い難い状況**
- アイデア
    - 発達障害・うつ病などの経験のある大人のためのビジネススクール「キズキビジネスカレッジ」
    - 会計やプログラミング、英語といった専門スキルを、実践的に習得できる
    - 大企業・ベンチャー・フリーランスなどの枠にとらわれず、利用者に多様な働き方を提案する
- 効果
    - 生徒さんからは「自分の欠点だと思っていた点が、実は自分の強みだったと初めて知ることができた」
- いい言葉メモ
    - **「どう生きていくか」をデザインする**
        - Q：発達障害は個性だという考え方について
        人と違ってもその人のまま生きていこう、というコンセプトは素敵だと思います。ただ、薬を飲んだりカウンセリングを受けたり、適切な対処を受けることで生きづらさに繋がっていた特性を緩和できる人がいるのも事実。「個性だから、何もしなくて良い」と言えるかというと、また難しいところだと思うんですよね。
        - **Q：当事者が今実践できることは？**
        まずは、とにかく**「自分のことを全面的に否定するのはやめよう」**ということ。自分も以前までは過剰な自己嫌悪に陥りがちでしたが、自己否定するということは「全部、自分がだめなせいだ」っていう、**ある種のネガティブな自己解決をしてしまうということでもあるんです。それでは、他の道や可能性を見つけることもできなくなってしまいます。**
        - **Q：当事者に対して、周囲の人ができるサポートは？**
        **「思考プロセス」**を聞くことですね。発達障害の人たちは、思考の過程でトラブルが起きて「**どうしてこうなっているのか自分でも分からない**」という状態に陥ってしまうことが多いんですね。そんなときに「○○しないように気を付けて」とアドバイスを貰っても、本人は「そもそもどこにどう気を付けたらいいかがわからない」ので、ますますパニックになってしまうことも。
        - **Q：理想の社会とは？**
        もっと**「違いに好奇心が持てる社会」**になっていったらいいなと思いますね。違いをダメなものだと捉える社会は、「違いを活かせない社会」だと思うんですよ。それは、誰もが自分の凹みを埋めることだけに必死になってしまうから。そして、自分の強みを誰かのために活かすという発想に至れないからです。もちろん、**苦手を克服する努力は必要だと思います。**でも、誰だって完璧にはなれませんよね。自分の努力だけでは変えられないこともあります。私たちは、1人で生きているわけではありません。自分の力だけでは解決できないときには、できる人の力を貸してもらうという方法だってあると思うんです。個人で努力しつつ、足りないところは補いあって生きていく──そんな方法がとれたら、障害のあるなしに関係なく皆が生きやすい社会になるんじゃないかな、と思います。
- WHO
    - 立案者：**自身も発達障害の診断を受けている**という林田絵美さん
- 解釈
    - 個人モデルと社会モデルの間を行く感じがするが、これも一つの理想だとおもう。障碍者が働くうえでは、やはり会社や社会だけでなく障害者自身も変わる必要がある。
    - 当事者ならではの提案なのも信頼できそう