2025.08.23
#Empathy 
#哲学 

- リソースの分配が問題だが、リソースは本当に有限なのか？
	- 野球場の客席延長の、マンション屋上
		- むしろその方が人気
		- イリーガルかもだが、ないと思っていたところに資源を見出すことができる可能性。
	- 利他
		- **限られた資源をマネジメントするスキル**。
	- ボケの認知症
		- 物を取られたというロジック
		- 物忘れ→自分のせいと認識する→自分の認知機能の低さを認めることになってしまう→無意識的な自己防衛反応としての他責
	- エンパシーは資源の分配の問題？政治
		- エンパシーできる範囲があるが、分配の政治によって割り振られる、野球場のところも結局は売られた。分配できる部分、遊びによってその分配可能リソースの範囲は一時的に溶けて広がるけど、結局そこも資本主義的なものに書き換えられてしまう。
		- 
- 問い、に対する社会的、人間的扱い
	- 社会的な問いと捉えると、解決しなければいけないものになる
	- 人間的に問いを捉えると、愉しめる。遊びになる。
- 空間
	- 境界
	- 傘と葉っぱのトトロの違い
	- 糸電話
		- 秘密を共有できる一種の空間
		- 周りとの境界があるからこそ成立する遊び
		- アナログだからこそできる
		- **他者のことはわからないが、糸電話がある**
		- 目的がない、手段と目的が同じ。
		- 同時に1つしか接続できないWebページ
			- デジタルでも再現できる遊び
- 極と極の弱い繋がりが生み出された時に遊びが生まれる。遊びが生まれると、利他が広がる？
	- 球場の客席
	- 糸電話
	- 傘
	- いつでも切れる、侵犯できる境界？
- **実態としておきている不合理に一定の理解を提供しうるのが人文学**
	- 物語によって認知症の人の不合理も理解が生まれる
- 思考と視覚の情報量
	- 思考は毎秒10Bが限度
	- 視覚は毎秒10億B入ってくる
- 誰もが正解がわからない言葉
	- 東工大統合で「コンバージョンサイエンスが大事だ！」でみんなが平等に疑問を持った。
	- 経験者、知っている人が強くなってしまう。
- ZOOMの儀式
	- 顔OFFの方が中心性がなくなる。
	- 相手へ想像する
- 遊び
	- 意図的に始まったり終わったりはできない。脈絡がないところから始まる
	- 多摩川で遊べるのは、近いからなんだな。引っ越してから電車で遊ぼうというのは無理だ。
	- 遊ぶは難しい？
	- 知識や解像度があるからこそ、遊べる可能性はある。ある程度親しみのある領域でなければ難しい可能性がある
- **Empathyは常に発揮すべき、というわけではない****。***
	- **自分に閉じるというモードも必要。でないと自分の何かが壊れてしまう。**
	- **でも閉じるだけだと好奇心が磨かれない。**
	- **適切にスイッチすることが大事であって、自分にこもってもいい**
	- **夜には閉じこもり、昼には出かけていくのと同じ。**
- **同期すること自体が、愉しい。**
	- 動物一般、同期すると生命力が上がる。
	- 聖書を読む、讃美歌を歌うとか、ご飯を食べるとか。そういったシンクロしやすい何かの仕組みが人間は多い。
		- スポーツ観戦やライブの応援とかもそうか。
	- 本来分かり合えない何かとシンクロ、同期
	- **Empathyも同期。分かり合えない他者にも同期できる部分がある。シンパシーを本来できない相手に対して行えるのではないかという貪欲かつ主体的なシンパシー。**




- メモ
	- 凄技、静かだが
	- アカデミック以外から載せたい
	- 遊びは境界を書き換える。だから利他のリソースを超えられる
- NA
	- 若松先生の習い事