- 申し込んだ記憶だけ微かにある。1年弱くらい経ってやっと出番が回ってきた気がする
- 「73歳の店長がうんうん唸って考えている」というのいい。待たされてもなんか味があるし、いい本を知らない視点から提供してくれそうで楽しみ
	- シニアのサービスは「注文を間違える喫茶店」みたいな可愛げがある
	- サービスはリッチになる程効率とはむしろ離れるとは聞いたことがあるが、その一例かもしれない
- 記入フォーマットがいい
	- 最初にまず読書歴。これはとっつきやすいので冒頭としてはいい
	- 後半は結構コーチングみたいな感じになる
	- 自分を振り返る意味でも面白いと思った



## 以下フォーマット

**こんにちは、いわた書店です。嬉しい事に、注文が殺到しています。右から左に、という訳にはいきませんので、お一人お一人を想像しながらウンウンと唸って考えています。既読等があれば差し替えて、その合計金額をお振込みいただいての発送となります。どうしてもお時間が掛かります、どうぞご容赦ください。****(****受付可能は高校生以上です****)**

|   |
|---|
|**【注意事項】**<br><br>**記入済みカルテを写真に撮っての添付はお控えください。**|

**アンケートで大切なことは、あなた様の読書歴です。これまでに読まれた本で印象に残っている本****20****冊をお教え下さい。**

　　　　　　　　**〇＝面白かった　△＝普通　×＝面白くなかった**

|   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|書名|   |著者|**〇△****×**|   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||   |||   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
||**手書きでご記入の際は、濃くボールペンなどではっきりと大きめの文字でのご記入をお願いします（特にお若い方へ。小さい字はとても読むのに時間が掛かります。どうぞご配慮ください）スペースが不足している場合は別紙をご利用ください。**|   |   |||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||

**お選びする本の重複などを避けるため、お訊ねします。**

**今までに一万円選書のご利用は**

　**初めて（　　　）　・**　　   **回目**　**(**　　　　**年　　　月****)**

**いわたま選書のご利用はありますか？**  **ない（**　　 **）・ある****(**　　　**年**　　 **月****)**

**今まで、ご家族などで一万円選書をご利用になった方は**　  **いない　（　　　）**

 **いる　　お名前　（　　　　　　　）　　　年　　　月**　　

お届け先　　**※****必須事項です　お名前も忘れずご記入ください**

　　　　　　　**※海外発送は対応しておりません**

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|郵便番号||   |   |
|お届け先住所<br><br>（都道府県名よりお書きください）||   |   |
|**ﾌﾘｶﾞﾅ**||**年齢**|**性別**|
|**お名前**||
|電話番号|-　　　　　　　　　　　　　　-|   |   |
|FAX番号|-　　　　　　　　　　　　　　-|   |   |
|メールアドレス||   |   |
|当選年度・月|**2025** **年**　**１月受付** 　**10****月分**|   |   |

**※当選された方と選書をご希望の方が異なる場合は当選された方のお名前もご記入ください。**

|   |   |
|---|---|
|お仕事||
|最近気になった出来事・ニュース||
|よく読む雑誌||

**この他選書のための参考になりそうな事をいろいろ教えてください。例えば、年齢、家族構成、お仕事の内容、これまでの人生でうれしかった事、苦しかった事等を書き出してみてください。**

**何歳のときのじぶんが好きですか？**

**上手に歳をとることが出来ると思いますか？もしくは、１０年後のあなたは****どんな人になっていますか？**

**これだけはしないと心に決めていることはありますか？**

**いちばんしたい事は何ですか？あなたにとって幸福とは何ですか？**

**（二回目以降の方にお聞きします）前回お送りした本の中で、印象に残っている本はありますか？**

**その他何でも結構ですので、教えてください。****ゆっくり考えていただいて書いてみてください。別紙にでも構いません。****どうかよろしくお願いします。**

**（カルテは、皆さまだいたい****3****ページ程にまとめてくださる方が多いです）**

ご記入が終わりましたらメール**itimanensensyo@mbr.nifty.com**　に添付して送信してください。郵送でも可。選書しましたら送料との合計をご連絡いたします。

〒073-0161　北海道砂川市西1条北2丁目1－23　　いわた書店　岩田　徹

電話　0125-52-2221　（平日9時～18時、土曜祝日9時～12時、日曜定休）

**オリジナルグッズ通信販売**

一万円選書とともにオリジナルグッズの同梱も行っております。

詳しくはホームページの通販のページをご確認ください。

・布製ブックカバー　いわた書店の紙カバーを布製で再現。柔らかな手触りです。　本体価格1500円(税込1650円)

・いわた書店×ソメスサドル　オリジナル革しおり 

　本体価格800円(税込880円) ライトブラウン・レッド・ダークブラウン　

・アクリルキーホルダー　本体価格800円(税込880円)

・オリジナルステッカー（2種）本体価格300円(税込330円)

・ＤＶＤプロフェッショナル 岩田徹　本体価格3500円(税込3850円）

・本を読むときの珈琲 （デカフェレギュラーコーヒー 100g）

  本体価格900円(税込972円)　　**粉**　か　**豆**　をお選びください

・本を読むときのハンドクリーム （虹いろ図書館シリーズとのコラボ商品）      　　　1700円(税込1870円）

**いわた書店の本が出版になりました！**

・ポプラ新書『一万円選書』　本体価格900円(税込990円)

・竹書房『「一万円選書」でつながる架け橋』本体価格1600円(税込1760円)

・『波乱万丈いわた書店絵日記』（2024年発行）

・『波乱万丈いわた書店絵日記　２』（2025年8月発行）

自費出版　作：いわたま（社長ではありません）コミックエッセイ

　各：本体価格800円(税込880円)

※こちらにご記入いただいた分は一万円選書に同梱いたします（別途送料かかりません）

|   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|
|革しおり|ライトブラウン|レッド|ダークブラウン||
||個|個|個|
|ブックカバー|個||アクリル<br><br>キーホルダー|個|
|本を読むときの珈琲|粉　　　　　個|豆　　　 個|オリジナル<br><br>ステッカー|個|
|本を読むときの<br><br>ハンドクリーム|個||DVDﾌﾟﾛﾌｪｯｼｮﾅﾙ|個|
|ポプラ社『一万円選書』|冊||いわた書店絵日記<br><br>１（いわたま作）|冊|
|竹書房『一万円選書』|冊||いわた書店絵日記<br><br>２（いわたま作）|冊|

**※****品切れの際はご連絡いたします。**