- 社会の中に他者を見出す。終末期医療の意思決定
	- **100歳以上長生きしたいは２割←ほんと？？読書会で聞いてみたい**
	- 理由ー迷惑かけたくない、体やお金がきつい
	- GDIー良い死の指標。
		- 逸脱を許さない雰囲気やプレッシャーが問題視
	- なんかこういうねっとり脱線ロジック合わない連中が医療研究してるの怖くなった
	- 無友人高齢者はICもできない問題
	- だからこそ他者を見出すことが大切→孤立・冷たさによる前提がある。障がい者を街で見ていくという流れとも合致する。
	- 死後事務委任が増えている
- 死者表象の新しい形　メモリアルダイアモンドと死者AI
	- **むしびすーオーダーメイド葬儀**
	- 現代は協同体の結びつきが弱くなっている
	- →個人化に移ってきている？？
	- メモリアルダイアモンドー遺骨で作るダイアモンド
	- 死者は消滅ではなく社会に再統合される
	- 社会学観点→死が公的空間から排除されている(墓地や核家族化で近代化の流れで隠されている)。死のポルノグラフィティ化でゲームで過剰に消費される。排除と過剰化の歪み
	- 死の復興→宗教の衰退や家族制度の解体によって個人で再構築する時代
	- グリーフケアーデニスクラスの継続する絆。段階成長や悲しみ課題の回復を越えたもの
	- 死の表象 記憶の共有→関係を再構築
	- だからこそ、ペンダントやデータ化など個人で味わえるものへと軽量化したと？昔なら私物化やや一対一の流れはなかった
		- 関係が少なくなってるのもありそう
	- **死者AIー美空ひばり**
		- **本当にその人なのか。再現ではなく模倣に過ぎない**
		- **同意とプライバシー。死者への冒涜にならないか。死者のデータは倫理的に空白地帯にある**
		- **悲嘆との関係。むしろグリーフケアを薄めて引き延ばす延命させているだけでは**
			- **これをみてアップロード見直したい**
		- **所有と責任．商品化**
		- **社会的影響．記憶と忘却の境界は揺らぐ。死者はもはや沈黙しない存在。**
		- **残されてきた人目線、死は軽くなっている？**
- タナトフォビア浦出美緒(当事者)
	- 永遠の無になるのが怖い
	- だがタナトフォビアは患者の死を見るのが怖いという他人目線の研究がメインらしい
	- 当事者視点での研究は未開拓なのか？？？
	- fear of death男女で死の恐怖の高低がちがう(岩グマさん)50代以降は引くかも
- 議論
	- 亡くなったことを忘れてしまう。ころなでそうしきできなくて
	- 中くらいが減ってて、個人化や大きなものへの回帰が大きくなっておる。昔は家という大きなものに吸収されていたが
	- 祈るところがあるの大事
	- お墓はクラウドでサーバーにアプローチするための装置。そこにいくことでスイッチが入る
	- 死後の手続きみると行政がグリーフを扱いきれていない、民間に流れる、でも民間は倫理が軽い
	- 死を直視する機会が激減しているのに選択肢は多様化しているのが難しい
	- 読書会冒頭でデスフェスで色んな当事者や専門家と対話してきて「機会は激減している、それでも選択肢は多様化している．いきなり薄く死ぬのでは」という路線とシニアやサービスとなどのアジェンダも載せる
	- 
	
- メモ
	- 渋谷のベンチャーの空気背負っておくのすげえいいな
		- 100番地やっぱやってみたい
		- 探求とか問いとかで何か作れないかな。研究なら一生できるから負担じゃない
		- 問いとか読書会とか？
		- 〇〇ダイアローグ、みたいな企画とか。死はいいコンセプト
		- **当事者研究とかやれないかな**
	- **問いっぽい渋谷ベンチャーっぽい神聖なbgmほしい**でも重くなりがちな気もするのでどうぶつの森くらいがいいかも
	- 
	- リサーチには問題や問いや目標があってこそ
	- 死の手続き、死後事務委任は問いとして投げてみたい。意思決定能力が損なわれていくペインもある。他者に流れる流れ。そもそも孤立ではなくコミュニティを持つ流れ。
	- どう死にたい？人工呼吸どうするをフラットに聞く(30年実践者)文化の問題。病院経営がお金を見て先延ばしにしている。誰のためのACPなのか
	- 問いの方向性として死の近辺の哲学よりどう生きるかやAIやサービスの面白さ起点にしたい。死やリアルに向き合いすぎると暗くなるし重くなるしえらるもの少ない
#死生観 
