---
date: 2026-04-07
tags: [daily, journal]
---
# 自分のテーマ
- 職能：アイオープニングな示唆出し
	- デザイン基礎知識・ロジカルシンキング
	- 問いのセンスとネガティブケイパビリティ
	- 構造を見抜く力・抽象化力・アナロジー
- 領域知識：DEI、ケア、精神保健、MH
- キーワード：DR、SD、SD、BD、哲学対話、エンパシー、アナロジー、問い、
- 探求趣味→ドキュメンタリーと映画分析
#  **4月の意識したいこと**
- News：項目ごとに体系化・深掘り
- DRとBDはPJ状況に合わせて本で文脈理解→需要性調査・コミュニケーション戦略
- Go Wild。身体性を取り戻す。瞑想・水泳
- ふっかるな創造価値：note、Signal、読書会。いろんなものに乗っかる・作る
- Claude試験合格
- 8時前に起きる。23時以降に電子禁止
- 週7でジムか有酸素
- 需要性とコミュニケーション戦略リードする
- 起業の科学とBMC読み切り
- [[2026-4]]
# タスク
- [[ルーティンタスク（4章限）.canvas]]
- [ ] 仕事
	- [ ] インフルエンサー候補連絡
		- [ ] **打診**
	- [ ] インフルエンサーヒアリング設計
		- [ ] **目的と設問の整理**
	- [ ] NJ特定
		- [ ] HRの人？に3ヶ月以降とかのリスト（EID）もらう
	- [ ] THプロト作成実験
		- [ ] **作成手順整理**
		      （容量制約（500mb（15分レベル）しか無理。CopilotやStudioはmp４むり。動画スプリットか文字起こしができればなあ。。音声に変換してからならClaudeよめる？標準機能変換で90mb/90minだったので、500min分のデータも対応できる。ただ音声情報に依存するので、アジェンダの切り替えが明確に発話されるかとか、どんな情報が名言されるかに依存し、スライドや視覚情報にしか現れない情報は反映できない可能性が高い。。。Claudeも文字起こしできないらしい。外部ツール使うしかない。文字起こしはCopilotもAmethystも無理。。。AIグループで紹介されていた外部ツールが利用OKなのかの確認次第か。必要に応じて法務に連絡しよう）、処理時間、ダイジェスト動画は作れるのか）
		- [ ] ★何分で、どんな作業で作成できたかを計測しておく
		- [ ] どんな課題にあたったかも整理しておく（現状：動画容量、内容理解をClaudeはできない？）
	- [ ] 需要性設計
		- [ ] **A,Bテストで何を持っていくか整理**
		      （TH、AI機能、先人の知恵コンテンツ）
			- [ ] 紙芝居のイメージ
- [ ] 仕事以外
	- [ ] equalto
		- [ ] Sway記入
	- [ ] UnDのObsidian整理
	- [ ] Claude試験進める
	- [ ] アニミズムの本読む
	- [ ] UnDのBMCで整理したNAを整理
	- [ ] UnDアニミズム準備
		- [ ] テーマ理解
		- [ ] 経験を整理
		- [ ] ファシリ準備
	- [ ] 顧客解像度あげる：哲学対話やコーチングのクライアントはどこか、SDの先には何があるか、
# リフレクション
### よかったこと
- 自分のスコープ内にまずは集中する、判断基準をロジカルに整理して議論の土台を作るという基礎に注力できた
- ロジカルに話すためには何回も書き直すこと必要なんだな
### 改善点
- 欠席メンバーがどこまで認知しているかは丁寧にフォローした方がいい
- 話して終わりではなく、相手にどんな反応を期待するか、そのためには何が必要で、どんなリアクションをしそうかなど設計しないといけない。個人としてロジックが通っていても、仕事は基本的に人を動かすためにある

# Permanent 
## デザイン
- [[★Permanent note_DR]]
- [[★Permanent note_SD]]
- [[★Permanent note_BD]]
- [[★Permanent_Design Signal]]
## ロジック
- [[★Permanent note_ロジカルシンキング]]
- [[★Permanent note_仕事術]]
## Empathic Design
- [[デザイン×社会の考察]]
- [[★Permanent note _キャリア]]
- [[★Permanent_企業MH]]
- [[★Permanent_MHサービス体験]]
- [[★Permanent_スティグマ]]
## マインド
- [[仕事マインド]]
- [[Empathy 10の掟]]

# ツール
- [[PPT最強チェックリスト]]
- [[★Permanent プレゼン]]


## LINEメモ
